# ਉੱਤਰੀ ਹਵਾ ਅਤੇ ਸੂਰਜ

**ਪੰਜਾਬੀ**

ਉੱਤਰੀ ਹਵਾ ਅਤੇ ਸੂਰਜ ਇਸ ਗੱਲ ਉੱਤੇ ਬਹਿਸ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਕਿ ਦੋਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਵਧੇਰੇ ਤਾਕਤਵਰ ਕੌਣ ਹੈ। ਉਸੇ ਵੇਲੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੜਕ ਉੱਤੇ ਚੋਗਾ ਲਪੇਟੀ ਆ ਰਹੇ ਇੱਕ ਮੁਸਾਫ਼ਰ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤੈਅ ਕੀਤਾ ਕਿ ਜਿਹੜਾ ਵੀ ਮੁਸਾਫ਼ਰ ਤੋਂ ਉਸਦਾ ਚੋਗਾ ਲੁਹਾ ਦੇਵੇਗਾ, ਉਸ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਤਾਕਤਵਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਉੱਤਰੀ ਹਵਾ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਤਾਕਤ ਨਾਲ ਵਗਣ ਲੱਗੀ। ਪਰ ਉਹ ਜਿੰਨੀ ਤੇਜ਼ ਵਗਦੀ, ਮੁਸਾਫ਼ਰ ਆਪਣਾ ਚੋਗਾ ਓਨਾ ਹੀ ਘੁੱਟ ਕੇ ਆਪਣੇ ਦੁਆਲੇ ਲਪੇਟ ਲੈਂਦਾ। ਆਖ਼ਰ ਉੱਤਰੀ ਹਵਾ ਨੇ ਹਾਰ ਮੰਨ ਲਈ। ਫਿਰ ਸੂਰਜ ਨੇ ਮੁਸਾਫ਼ਰ ਉੱਤੇ ਨਿੱਘੀਆਂ ਕਿਰਨਾਂ ਪਾਈਆਂ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਤੁਰੰਤ ਆਪਣਾ ਚੋਗਾ ਲਾਹ ਦਿੱਤਾ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉੱਤਰੀ ਹਵਾ ਨੂੰ ਮੰਨਣਾ ਪਿਆ ਕਿ ਸੂਰਜ ਉਸ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਤਾਕਤਵਰ ਸੀ।
